# Запечені нектарини з фетою, пеканом та бальзамічною глазур'ю

``

### 🛒 Інгредієнти

- **Нектарини (великі, стиглі, але щільні):** 2 шт.
- **Сир фета:** 60 g
- **Горіхи пекан:** 20 g (приблизно 6–8 половинок)
- **Бальзамічний оцет:** 1/4 склянки (60 ml)
- **Цукор або мед (для глазурі):** 1 ст. л.
- **Мед (для поливу):** 2 ч. л.
- **Свіжий чебрець / орегано / мьята:** 2–3 гілочки

---

### 🥣 Процес приготування

> **Приготування бальзамічної глазурі**

- Налийте в невеликий сотейник **1/4 склянки (60 ml) бальзамічного оцту**.
- Додайте туди **1 ст. л. меду**.
- Поставте на слабкий вогонь та доведіть до кипіння.
- Уварюйте протягом **5–8 хвилин**, періодично помішуючи, поки суміш не зменшиться вдвічі та не стане тягучою, як сироп.
- Зніміть сотейник з вогню та залиште повністю охолонути (під час охолодження глазур ще більше загусне).

> **Підготовка нектаринів**

- Розріжте навпіл **2 нектарини** вздовж кісточки.
- Видаліть кісточку з кожної половинки (за потреби підріжте її ножем).
- Зробіть глибоку сітку надрізів (як манго).

> **Фарширування**

- Подрібніть **60 g сиру фета** на дрібні шматочки.
- Подрібніть ножем або руками **20 g горіхів пекан** на великі шматочки.
- Перемішайте фету з горіхами
- Рівномірно викладіть суміш поверх нектаринів.
- Полийте зверху кожну половинку **1/2 ч. л. меду**

> **Запікання в аерогрилі**

- Обережно викладіть нафаршировані половинки нектаринів у кошик.
- Запікайте за температури **190°C / 375°F** протягом **7-8 хвилин**. Нектарин повинен стати м'яким, сир злегка підрум'янитися по краях, а пекан — стати ароматним і хрустким.

> **Подача**

- Дрібно нашаткувати великі листочки м'яти і залишити маленькі листочки для прикраси
- Обережно перекладіть запечені нектарини на тарілку для подачі.
- Притрусити подрібненою м'ятою нектарини перед тим
- Нанесіть зверху сіточку з **приготованої бальзамічної глазурі** (за смаком).
- Поруч викладіть кульку морозива.
- Прикрасити все цілими листочками м'яти
